Datamaskinen din gir deg muligheten til å gjøre mange ulike ting og til å lagre en mengde viktige filer.
Derfor er det viktig å beskytte datamaskinen og sørge for at den virker som den skal.
En av de største truslene for datamaskiner er malware. Malware er en type programvare som er laget
for å ødelegge datamaskinen din eller snike til seg uautorisert tilgang til din personlige informasjon. Det
kan også være virus, spyware,  trojanske hester eller andre typer programvare. Malware kan man få på
alle datamaskiner selv om det er mindre sannsynlig hvis du bruker en Mac.
For å beskytte datamaskinen din bør du installere et antivirusprogram som Kaspersky, Norton,
eller BitDefender. Det hjelper med å beskytte mot at virus blir installert og det lar deg også
skanne maksinen din og fjerne virus som blir oppdaget. Husk på at ingen antivirus-
program er perfekte. For å være på den sikre siden bør du holde deg unna tillegg og nedlastinger som ser mistenkelige ut,
kjøre regelmessig oppdatering av antivirus-programmet og også kjøre oppdateringer av operativsystemet.
For at datamaskinen din skal fungere mest mulig problemfritt har Windows et par verktøy du kan bruke: Disk-
opprydding og Disk Defragmentering. Du finner disse på Startmenyen ved å gå til Alle
Programmer, Tilbehør og deretter Systemverktøy. Diskopprydding hjelper deg med å frigjøre plass på
harddisken ved å skanne maskinen din for midlertidige filer og andre filer som er slettet.
Disk defragmentering flytter om på data på harddisken for at maskinen skal jobbe raskere
og mer effektivt.
Hvis noe feiler på datamaskinen din kan du komme til å miste alle dine viktige filer.
For å unngå dette bør du sikkerhetskopiere filene dine regelmessig. Én måte å gjøre det på er å anskaffe en
ekstern harddisk og kopiere filene dit. For å gjøre kopieringsjobben så enkel som
mulig kan du bruke applikasjoner som Windows Sikkerhetskopiering, eller Time Machine hvis du bruker Mac.
Men, det er klart at hvis noe skjer med både datamaskinen og den ekstene harddisken din vil du fortsatt miste alle
filene dine. For å få bedre sikkerhet kan du bruke en netbasert tjeneste som Mozy eller.
Carbonite. Disse tjenestene må du nok betale et månedlig beløp for å bruke, men fordelen er
at filene dine oppbevares sikkert i skyen uavhengig av hva som skjer med datamaskinen din.
Å følge disse tipsene kan hjelpe deg til å beskytte din datamaskin og sikre at alle dine
viktige filer er der når du trenger dem.